# Docker Compose es una herramienta para definir y ejecutar aplicaciones Docker de varios contenedores. En Compose, se usa un archivo YAML para configurar los servicios de la aplicación. Después, con un solo comando, se crean y se inician todos los servicios de la configuración.

# Para iniciar o hacer pull a las imagenes, desde el archivo YAML con el nombre docker-compose.yml
> docker-compose pull

# Para iniciar o hacer pull a las imagenes, desde el archivo YAML, en caso se use un archivo con nombre distinto a docker-compose.yml. Por ejemplo si el archivo tiene el nombre stackdb.yml
> docker-compose -f stackdb.yml pull

# Listar todas las imagenes
> docker image ls

# Para iniciar las imagenes. Donde "up" permite iniciar y "-d" ejecuta en 2do plano
> docker-compose -f stackdb.yml up -d

# Listar los contenedores. Validar los puertos
> docker ps -a

# Detener contenedores si no se estan usando (liberar memoria)
> docker stop adminer